# Светлый путь

1. собираем принтер. проверяем комплектацию. Запускаем принтер проходим начальную калибровку.  если возникают ошибки не переживаем ищем ответы в чате.
2. прошиваем принтер на [**прошивку в которой есть доступ root**](/firmware.md). Без этого принтер практически калека.
3. Заказываем [картографер](/mans/simpleaf.md), [sfs 2.0](/mans/sfs2.md)  на алиэкспресс. Ждем зеленея от надежды. Ищем в мануалах файлы моделей необходимых для установки, не торопясь распечатываем. Возможно не спервого раза. 
4. Пока ждем модели снимаем карту стола.  видим большой горб в 1-2мм на стол, не расстраиваемся идем в чат узнаем что нам надо купить мягкое железо, кусок стекла 415х415мм и еще одно магнитное основание.
5. Регулируем ремни. Мануал будет позже. пока можно посмотреть видео на ютубе от креалити. модели упоров скачать [тут левый](/files/X-axis+tensioning+tool-20250220.stl) [тут правый](/files/Y-axis+tensioning+tool-20250220.stl)
6. Получаем детали, устанавливаем, датчик движения филамента sfs 2.0.
7. Прошиваем картографер [**так**](https://pellcorp.github.io/creality-wiki/cartographer_flashing/#flashing-k1-firmware-via-dfu-mode) или [**так**](/mans/dfu.md)
8. Устанавливаем картографер на принтер. Вспоминаем, что забыли купить стяжки чтобы прикрепить провод, плюемся, идем в ближайший магазин покупаем, крепим.
9. Устанавливаем [**прошивку SimpleAF**](/mans/simpleaf.md) 
10. Наши мучения окончены, забываем про софт креалити. Никакие обновления от них в будущем вам не нужны!

## Наши руки не для скуки.

1. Если вам не хватило развлечений, то пишем в [**магазин на озон**](https://www.ozon.ru/seller/krealiti-3d-427462/?miniapp=seller_427462) и [**магазин в россии**](https://creality-3d.ru/catalog/Ender-5-Max) что хотим себе зашивку на принтер. Это даст возможность не только круто выглядеть но и печатать принтеру высокотемпературными пластиками такими как АБС. 
2. Очень предусмотрительно с Вашей стороны будет заказать шестерни экструдера к1с да, да, фидер на принтере именно от него. так что смело заказываем. 

3. Сопла для принтера - расходник. Так что заказываем тоже. Ссылка на магазин выше.

Счастливого светлого пути в мир 3д печати!